Mon nom est Joël Chalude.
Ici, nous sommes à la Sorbonne,célèbre université du Quartier latin.
Pourquoi célèbre ?
Grâce à Mai 68,auquel j'ai assisté, sans y avoir réellement participé.
J'avais presque 16 ans,j'étais en classe de 3e au Cours Morvan,une école pour Sourds.
Je me souviens du 3 mai 1968.
Le Cours Morvan est à côté,rue des Archives,à 15 minutes à pied d'ici, à peu près.
Je savais que c'était très chaud
Déjà à l'université de Nanterre,les étudiants étaient frustrés,révoltés...
Je n'en connaissais pas le motif,je suis sourd, donc cela me passait au-dessus de la tête.
Ce n'est qu'après que j'ai compris !
La direction de Nanterre avait interditque les garçons et les filles soient ensemble.
C'est cette affaire qui a déclenché la crise de Mai 68 !
Un motif futile !
Mais de cela je n'étais pas au courant.
Je sors à l'heure du déjeuner, vers midi-une heure.
Je m'ennuyais, je ne savais pas quoi faire.
Bon allez, je vais allez voir,je suis curieux de voir ce qui se passe ici.
J'avais déjà aperçu les étudiants du mouvement du 22 mars,un mouvement bien connuqui avait pour leader Daniel Cohn-Bendit.
Le célèbre homme aux cheveux roux.
Je savais que le centre de la contestationétait ici à la Sorbonne,où il y avait beaucoup d'idées, de discussions, d'échanges.
J'étais curieux, j'entre donc ici,sans problème, facilement,il n'y avait pas de contrôle, contrairement à maintenant où la surveillance est sévère.
Il n'y avait pas de policiers, nulle part.
Dans la cour, ici, i y avait 100 à 200 jeunes étudiantsqui bavardaient, échangeaient, discutaient.
C'était vivant, c'était chaud !
Il y avait un peu de colère,de désaccords, de débats.
J'étais curieux, mais bien sûrtout me passait au-dessus de la tête.